+++
title = "३३ श्राद्धदिनकृत्यम्"

+++
अथश्राद्धदिनकृत्यम् गोमयादिभिर्भूमिभाण्डशुद्धिः देवताब्रह्मचारियतिशिशूनांपिण्डदानपर्यन्तमन्नंनदेयम्

अतिशिशवस्तुगृहान्तरेभोजनीयाः तिलानवकिरेत्तत्रसर्वतोबन्धयेदजान् ।

पाकःश्राद्धकर्त्रास्वयमेवकार्यःतदभावेशुद्धपत्न्यातदभावेतुबान्धवैः ।

सगोत्रैर्वासपिण्डैर्वामित्रैर्वासुगुणान्वितेः १ पुंश्चलींचतथावंध्यांविधवांचान्यगोत्रजाम् ।

पाकभाण्डानिसौवर्णरौप्यताम्रोद्भवानिच ३ कांस्यानिमृन्मयंतूक्तंनव्यमेवमनीषिभिः ।

पैत्तलंरङ्गजातंचविहितंनोननिन्दितम् ४ नकदाचित्पचेदन्नमयस्थालीषुपैतृकम् ।

फलशाकादिछेदनार्थभिन्नानामायसानांशस्त्राणांभाण्डानांचदर्शनमपिपाकादिस्थानेनिषिद्धम्

पक्वान्नस्थापनार्थंतुशस्यन्तेदरुजान्यपि ।

गृह्याग्नौतुपचेदन्नंश्राधीयंलौकिकेपिवा १ यस्मिन्नग्नौपचेदन्नंतस्मिन्होमोविधीयते ॥
